bem quais que são as regras de adesão pro meio caminhoneiro,
Então vamos lá faturar até duzentos e cinquenta e um mil reais.
Olha faturamento, muda significativamente, hein?
Estamos falando de oitenta e um mil pra duzentos e cinquenta e um mil reais
recolher o INSS de dois doze por cento,
acrescido cinco reais de ISS e um real de ICMS INSS sobre o
salário.
Sabe me
não pode ter outro C? N PJ. Evidentemente, né?
Não pode ser sócio administrador, Segue a mesma regra do meio normal.
Não pode ter filial,
contratar um empregado que receba o salário mínimo ou o piso da categoria,
a mesma regra do me normal e cumprir as obrigações fiscais, né?
Do me então recolher a guia de de mensalmente eh Processo de enquadramento,
segue o mesmo critério?
Então mudam-se as regras de
enquadramento Tá das obrigações?
Bom, Então, ele é muito similar, só que um faturamento maior evidentemente, né,
Porque a atividade tem um faturamento maior, Tá o valor de frete maior.
Okay pessoal Bem, com isso a gente consegue sumariza, né?
Um pouco, no que que é o tratamento de meta?
Então, o que que é ser empreendedor individual?
Não é simplesmente abrir um, C N, PJ e sair emitindo nota Tem uma série de obrigações,
obrigações fiscais,
responsabilidade pra que tenha uma atividade regulamentada.
Tá bom o que que a gente deixa aqui? Algumas dicas de gestão, né.
Eu falei assim olha, eu sou Meire ter uma conta bancária, separar conta bancária,
pessoa jurídica com pessoa física por dois motivos fica mais fácil o controle
que que você movimenta.
Tudo que é da jurídico tá relacionado com seu C N PJ,
na conta da da empresa E você sabe o quanto
tá sobrando de recurso pra transferir pra pessoa física?
Okay Então? Separar, né, apesar de falar que é um individual.
Mas são personalidades diferentes, com obrigações diferentes,
separar as contas pessoais do negócio, né? Então, evitar pagar na conta jurídica.
O que é do C? N? PJ Pagar na conta física O que é do C? PF? A regra é simples, né?
Então não misturar procurar, não misturar as coisas. Por quê?
Porque fica mais fácil, né? O que a gente tá falando fica fácil o controle. Okay
atento à legislação,
apesar do mês ser isento de de obrigações, os fiscais cuidado.
Precisa ficar aten que eu comentei já com vocês?
A questão de ICMS, a questão agora de refez, social, tem funcionário?
Então tem as obrigações trabalhistas. Tá?
Então não é isento de obrigação, Não tem sim. E precisam ser acompanhadas. Tá
usar um sisteminha de gestão ou planilha, né, Pra controlar suas contas.
Hoje tem uma informática tudo muito fácil. Muito simples, né?
A gente tem que deixar a coisa aparente simples no sistema, né?
Tem sistemas, até gratuitos, dá trabalho, dá, dá trabalho,
mas você tem segurança na no que cê tá fazendo?
Sabe planejar o seu crescimento? Acho que isso que é o mais importante, Tá okay!
Existem cursos de treinamento em educação financeira pra empreendedores?
Estuda um pouquinho Parte de gestão é importante, tá tem muito apoio,
tem órgãos que apoiam o microempreendedor individual e isso
faz bem tanto pra empresa quanto pra você.
Porque
o MEI é um primeiro passo, né?
É o primeiro passo pra se transformar numa empresa e e e
continuar a fazer o seu negócio eh se expandir na realidade,
né?
E acho que isso que é deve ser a intenção de todo microempreendedor individual, né,
começar aí
adquirindo corpo, formas de se transformar numa empresa de um porte maior okay Bom,
então com isso nós vamos fechando aqui o nosso curso de hoje, né?
Falando que, na realidade, o que que a gente falou, né, Discutimos.
É o tema de microempreendedor individual que parece ser simples,
né ser um me me um me um MEI
parece ser simples, né que a gente colocou é só constituir a empresa, obter o c,
n PJ Isso aí fa fatura, não é bem assim, né?
A gente tem obrigações, deveres a serem cumpridos, Tá com obrigações fiscais,
obrigações societárias e de gestão efetivamente, né?
Que precisam ser acompanhadas mesmo sendo
individual, Nesse momento, né?
Mas com a intenção de crescimento Okay, Então,
passando por tudo isso e o que nós vimos né, o que nós discutimos né?
Uma pequena revisão então descobrimos lá o que que foi o conceito de me O que que é MEI?
Como que ele se enquadra o objetivo dele?
Formalização? Qual é o processo de formação, como é que se formaliza?
Portal do Empreendedor Poucos documentos,
tendo atenção somente as que as atividades, a forma de atuação, né?
Quem não pode ser meios impeditivos, né?
Quem que não pode, Por que que não pode, então, menor de de menor de dezoito anos.
Não ser estrangeiro não ter eh documentação permanente.
Ser funcionário público em algumas exceções,
que ter faturamento acima de oitenta e um mil reais.
Então, discutimos bem
benefícios. Quais os benefícios que o MEI traz? Então?
Tem lá aposentadoria, ter a auxílio maternidade, auxílio inclusão, seguro saúde,
né?
Assistência de saúde conforme as regras estabelecidas obrigações?
Quais são as obrigações do MEI Okay?
Aqui nós comentamos obrigações fiscais também, né?
Que que ela precisa ter emitir nota? Não emitir nota
eh cuidado com o fa-. Limite de faturamento, distribuição de lucros.
Se tem funcionários as regras trabalhistas, nova obrigação é o rei, Enfim,
que tem responsabilidade de entrega.
Okay Contribuição mensal Pagar a guia mensal o D. Mensal, né?
Conforme a sua categoria, pra que não incorra em desenquadramento? Okay,
passamos por um passo a passo de formalização, né? E adequa? Adequação, né?
Do do do MEI perante o portal,
do que é possível. Porque senão a gente tem que tá criando um um me aqui no curso.
E eh Não tem essa alternativa, né?
Verificamos também os aspectos fiscais e contábeis.
Tenho contabilidade, não tem contabilidade. O que que isso traz? De benefício, né?
se sigo a distribuição de lucros pelo caminho.
Sem contabilidade, ou com contabilidade, né?
E pensando em contabilidade, não só como forma de obrigação, né?
Mas como forma de gestão da sua empresa, Porque isso vai se acostumando a sua gestão,
e a hora que você se transformar em uma m m e
o processo já tá, vai acontecer, naturalmente esses controles? Tá.
E pra fechar o meio caminhoneiro,
que é a nova modalidade né, que foi implantada,
trazendo também o benefício de me para os caminhoneiros a a sua formalização,
com suas obrigações, né?
E benefícios praticamente os mesmos que nós temos no meio normal, Okay.